Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_guest_installation.xml.*.po
Languages: ja

source: By default, new virtual machines installed using <command>virt-install</command> are configured with a legacy BIOS. They can be configured to use UEFI with <option>--boot firmware=efi</option> . A firmware that supports &uefisecboot; and has Microsoft keys enrolled will be selected. If secure boot is undesirable, the option <option>--boot firmware=efi,firmware.feature0.name=secure-boot,firmware.feature0.enabled=no</option> can be used to select a UEFI firmware without secure boot support.
ja: 規定では、 <command>virt-install</command> を利用して新しい仮想マシンをインストールしようとすると、従来型の BIOS を利用するようになっています。 UEFI を使用したい場合は、 <option>--boot firmware=efi</option> を指定してください。この場合、 &uefisecboot; に対応し、 Microsoft 社の鍵を取り込み済みのファームウエアを選択します。 Secure Boot を利用したくない場合は、 <option>--boot firmware=efi,firmware.feature0.name=secure-boot,firmware.feature0.enabled=no</option> と指定してください。これにより、 Secure Boot に対応しない UEFI ファームウエアを選択するようになります。

source: It is also possible to explicitly specify a UEFI firmware image. See <xref linkend="cha-kvm-inst-virtman-advanced-uefi"/> for advanced information and examples on using UEFI with virtual machines.
ja: このほか、 UEFI ファームウエアイメージを明示的に指定することもできます。仮想マシンで UEFI を使用する場合の高度な情報と設定例については、 <xref linkend="cha-kvm-inst-virtman-advanced-uefi"/> をお読みください。

source: Example of a <command>virt-install</command> command line
ja: <command>virt-install</command> コマンドラインの例

source: The following command line example creates a new &sle; 15 SP2 virtual machine with a virtio accelerated disk and network card. It creates a new 10&nbsp;GB qcow2 disk image as a storage, the source installation media being the host CD-ROM drive. It uses VNC graphics, and it automatically launches the graphical client.
ja: 下記のコマンドライン例は、新しい &sle; 15 SP2 の仮想マシンを作成し、 virtio で高速化したディスク環境と、ネットワークカードを接続する例です。ストレージとしては 10&nbsp;GB の qcow2 形式のディスクイメージを作成し、インストール元のメディアはホスト側の CD-ROM ドライブを使用します。また、 VNC のグラフィックも使用し、グラフィカルなフロントエンドを自動的に起動します。

source: Advanced guest installation scenarios
ja: 高度なゲストインストール手順

source: This section provides instructions for operations exceeding the scope of a normal installation, such as manually configuring UEFI firmware, memory ballooning and installing add-on products.
ja: 本章では、通常のインストール方法には含まれない機能、たとえば UEFI ファームウエアやメモリバルーンの手作業での設定、アドオン製品のインストールなどを使用する場合の手順について説明しています。

source: Advanced UEFI configuration
ja: 高度な UEFI 設定

source: The UEFI firmware used by virtual machines is provided by <emphasis>OVMF</emphasis> ( <emphasis>Open Virtual Machine Firmware</emphasis> ). The <package>qemu-ovmf-x86_64</package> package provides firmware for &x86-64; &vmguest;s. Firmware for &aarch64; &vmguest;s is provided by the <package>qemu-uefi-aarch64</package> package. Both packages include several firmware variants, each supporting a different set of features and capabilities. The packages also include JSON firmware descriptor files, which describe the features and capabilities of each variant.
ja: 仮想マシンで使用される UEFI ファームウエアは <emphasis>OVMF</emphasis> ( <emphasis>Open Virtual Machine Firmware</emphasis> ) が提供するものです。 <package>qemu-ovmf-x86_64</package> パッケージには &x86-64; の &vmguest; に対するファームウエアが含まれていますし、 <package>qemu-uefi-aarch64</package> パッケージには &aarch64; の &vmguest; に対するファームウエアが含まれています。どちらのパッケージにも複数のファームウエアが含まれていますが、それらはそれぞれ異なる機能が含まれています。このほかこれらのパッケージには、 JSON ファームウエアディスクリプタファイルと呼ばれる、各ファームウエアが提供する機能を説明したファイルも含まれています。

source: &libvirt; supports two methods of selecting virtual machine UEFI firmware: automatic and manual. With automatic selection, &libvirt; will select a firmware based on an optional set of features specified by the user. If no explicit features are specified, &libvirt; will select a firmware with secure boot enabled and Microsoft keys enrolled. When using manual selection, the full path of the firmware and any optional settings must be explicitly specified. Users can reference the JSON descriptor files to find a firmware that satisfies their requirements.
ja: &libvirt; では仮想マシンの UEFI ファームウエアの選択に際して、自動と手動の 2 種類の方式を提供しています。自動選択の場合、 &libvirt; はユーザが指定したオプションセットに従ってファームウエアを選択します。明示的に何も機能を指定しない場合、 &libvirt; は Secure Boot 対応で Microsoft 社の鍵を取り込み済みのファームウエアを選択します。手動選択の場合、ファームウエアのフルパスを手作業で指定し、オプション機能については明示的に設定することになります。この場合、 JSON ディスクリプタファイルを参照して、要件に合致するファームウエアを選択することができます。

source: The directory <filename>/usr/share/qemu/firmware</filename> contains all the JSON files used by &libvirt;. This file gives you detailed information about the firmware, including the capabilities of the features.
ja: <filename>/usr/share/qemu/firmware</filename> ディレクトリには、 &libvirt; が使用する全ての JSON ファイルが含まれています。このファイルには、各機能の情報を含むファームウエアの詳細が書かれています。

source: When using <command>virt-install</command> , automatic firmware selection is enabled by specifying the <emphasis>firmware=efi</emphasis> parameter to the <emphasis>boot</emphasis> option, for example, <option>--boot firmware=efi</option> . The selection process can be influenced by requesting the presence or absence of firmware features. The following example illustrates automatic firmware selection with &uefisecboot; disabled.
ja: なお、 <command>virt-install</command> を使用する場合、 <emphasis>boot</emphasis> オプションに <emphasis>firmware=efi</emphasis> パラメータを指定することで、ファームウエアの自動選択機能が有効化されます。この場合、ファームウエアに求める／求めない機能を指定して自動選択を行います。たとえば下記の例では、 &uefisecboot; が無効化されたファームウエアを自動選択するように指定しています。

source: To ensure persistent &vmguest;s use the same firmware and variable store throughout their lifetime, &libvirt; will record automatically selected firmware in the &vmguest; XML configuration. Automatic firmware selection is a one-time activity. Once firmware has been selected, it will only change if the &vmguest; administrator explicitly does so using the manual firmware selection method.
ja: ファームウエアの自動選択によって &vmguest; が使用するファームウエアが変わってしまわないようにするため、 &libvirt; では &vmguest; の XML 設定ファイル内に自動選択したファームウエアを記録するようにしています。これにより、ファームウエアの自動選択は 1 回だけ動作することになります。いったんファームウエアを自動選択したあとは、 &vmguest; の管理者が明示的に変更しない限り、手動でのファームウエア選択と同じように動作することになります。

source: The <emphasis>loader</emphasis> and <emphasis>nvram</emphasis> parameters are used for manual firmware selection. <emphasis>loader</emphasis> is required, and <emphasis>nvram</emphasis> defines an optional UEFI variable store. The following example illustrates manual firmware selection with secure boot enabled.
ja: また、手動でのファームウエア選択を行う場合は、 <emphasis>loader</emphasis> と <emphasis>nvram</emphasis> のパラメータを使用します。 <emphasis>loader</emphasis> は必須パラメータで <emphasis>nvram</emphasis> は任意パラメータとなります。 <emphasis>nvram</emphasis> パラメータは、 UEFI の変数ストアの保存先を指定します。たとえば下記の例では、 Secure Boot が有効化されたファームウエアを手動で指定しています。

source: &libvirt; cannot modify any characteristics of the UEFI firmware. For example, it cannot disable &uefisecboot; in a firmware that has &uefisecboot; enabled, even when specifying <emphasis>loader.secure=no</emphasis> . &libvirt; will ensure the specified firmware can satisfy any specified features. For example, it will reject configuration that disables secure boot with <emphasis>loader.secure=no</emphasis> , but specifies a firmware that has &uefisecboot; enabled.
ja: &libvirt; は UEFI ファームウエアの動作を変更することができません。たとえば &uefisecboot; が有効化されたファームウエアを使用している場合、 <emphasis>loader.secure=no</emphasis> を指定しても、 &uefisecboot; を無効化することはできません。また &libvirt; は、指定したファームウエアが指定した機能を提供するかどうかを確認します。たとえば <emphasis>loader.secure=no</emphasis> を指定して &uefisecboot; を無効化した状態で、 &uefisecboot; の有効化されたファームウエアを指定すると、設定が拒否されます。

source: The <package>qemu-ovmf-x86_64</package> package contains several UEFI firmware images. For example, the following subset supports SMM, &uefisecboot;, and has either Microsoft, openSUSE or SUSE UEFI CA keys enrolled:
ja: また、 <package>qemu-ovmf-x86_64</package> パッケージには、複数の UEFI ファームウエアイメージが含まれています。たとえば下記のファイルは、いずれも SMM と &uefisecboot; が有効化されていますが、 Microsoft, openSUSE, SUSE UEFI のそれぞれ異なる鍵が取り込まれているファームウエアです:

source: For the &aarch64; architecture, the package is named <package>qemu-uefi-aarch32</package> :
ja: &aarch64; アーキテクチャの場合、パッケージ名は <package>qemu-uefi-aarch32</package> になります:

source: The <filename>*-code.bin</filename> files are the UEFI firmware files. The <filename>*-vars.bin</filename> files are corresponding variable store images that can be used as a template for a per-VM non-volatile store. &libvirt; copies the specified <literal>vars</literal> template to a per-VM path under <filename>/var/lib/libvirt/qemu/nvram/</filename> when first creating the VM. Files without <literal>code</literal> or <literal>vars</literal> in the name can be used as a single UEFI image. They are not as useful, since no UEFI variables persist across power cycles of the VM.
ja: 上記では <filename>*-code.bin</filename> ファイルが UEFI ファームウエアファイル、 <filename>*-vars.bin</filename> ファイルがそれぞれ対応する変数ストアイメージになります。変数ストアイメージは仮想マシンごとの不揮発性ストアの雛型として使用されるものです。変数ストアイメージは仮想マシンの作成時に <filename>/var/lib/libvirt/qemu/nvram/</filename> 以下にコピーされ、その後はコピーしたファイルに対して書き込みを行います。 <literal>code</literal> や <literal>vars</literal> を含まないファイルは単独 UEFI イメージと呼ばれますが、これらはいずれも仮想マシンのシャットダウンで UEFI 変数が消えてしまう構造のため、あまり使い道はありません。

source: The <filename>*-ms*.bin</filename> files contain UEFI CA keys as found on real hardware. Therefore, they are configured as the default in &libvirt;. Likewise, the <filename>*-suse*.bin</filename> files contain preinstalled &suse; keys. There is also a set of files with no preinstalled keys.
ja: また <filename>*-ms*.bin</filename> ファイルには、実在するハードウエアにも搭載されている UEFI CA 鍵が含まれています。そのため、これらは &libvirt; での既定値として指定されています。また <filename>*-suse*.bin</filename> には &suse; 社の鍵が取り込まれています。それ以外にも、事前には全く鍵を含まないファームウエアも存在しています。

source: For more details on OVMF, see <link xlink:href="http://www.linux-kvm.org/downloads/lersek/ovmf-whitepaper-c770f8c.txt"/> .
ja: OVMF に関する詳細は、 <link xlink:href="http://www.linux-kvm.org/downloads/lersek/ovmf-whitepaper-c770f8c.txt"/> (英語) をお読みください。

source: Memory ballooning with Windows guests
ja: Windows ゲストでのメモリバルーン

source: Memory ballooning is a method to change the amount of memory used by &vmguest; at runtime. Both the &kvm; and &xen; hypervisors provide this method, but it needs to be supported by the guest as well.
ja: メモリバルーンとは、 &vmguest; の動作中にメモリ量を変更するための方式で、 &kvm; と &xen; のハイパーバイザで利用することができます。ただし、ゲスト側では既定で有効化されませんので、必要であれば有効化する必要があります。

source: While &opensuse; and &slea;-based guests support memory ballooning, Windows guests need the <link xlink:href="https://www.suse.com/products/vmdriverpack/">Virtual Machine Driver Pack (VMDP)</link> to provide ballooning. To set the maximum memory greater than the initial memory configured for Windows guests, follow these steps:
ja: &opensuse; and &slea; ベースのゲストではメモリバルーンに対応していますが、 Windows ゲストの場合は <link xlink:href="https://www.suse.com/products/vmdriverpack/">Virtual Machine Driver Pack (VMDP)</link> を利用する必要があります。 Windows のゲストに対して、当初設定したサイズよりも大きなメモリを使用させるように設定するには、下記の手順を行います:

source: Install the Windows guest with the maximum memory equal or less than the initial value.
ja: 初期値と同じか、それより少ない最大メモリサイズで Windows ゲストをインストールします。

source: Install the Virtual Machine Driver Pack in the Windows guest to provide required drivers.
ja: Windows ゲストに Virtual Machine Driver Pack をインストールして、必要なドライバを設定します。

source: Shut down the Windows guest.
ja: Windows ゲストをシャットダウンします。

source: Reset the maximum memory of the Windows guest to the required value.
ja: Windows ゲストの最大メモリサイズを元の値に戻します。

source: Start the Windows guest again.
ja: Windows ゲストを起動しなおします。

source: Including add-on products in the installation
ja: インストール時のアドオン製品の取り込み

source: Certain operating systems, such as &productname;, offer to include add-on products in the installation process. If the add-on product installation source is provided via &scc;, no special &vmguest; configuration is needed. If it is provided via CD/DVD or ISO image, it is necessary to provide the &vmguest; installation system with both the standard installation medium image and the image of the add-on product.
ja: &productname; 等のオペレーティングシステムでは、インストール時にアドオン製品の追加を行うことができます。 &scc; 経由でアドオン製品のインストールソースが提供されている場合は、 &vmguest; 側での設定は特に必要とはなりませんが、 CD/DVD や ISO イメージとして提供されている場合、標準のインストールメディアとアドオン製品のイメージの両方を &vmguest; に指定する必要があります。

source: If you are using the GUI-based installation, select <guimenu>Customize Configuration Before Install</guimenu> in the last step of the wizard and add the add-on product ISO image via <menuchoice><guimenu>Add Hardware</guimenu> <guimenu>Storage</guimenu></menuchoice> . Specify the path to the image and set the <guimenu>Device Type</guimenu> to <guimenu>CD-ROM</guimenu> .
ja: GUI ベースのインストールを行っている場合は、ウイザードの最後の手順で <guimenu>インストール前にオンラインリポジトリを追加する</guimenu> を選択し、 <menuchoice><guimenu>ハードウェアを追加</guimenu> <guimenu>ストレージ</guimenu></menuchoice> を選択してアドオン製品の ISO イメージを追加してください。この場合、イメージのパスを指定し、 <guimenu>デバイスの種類</guimenu> を <guimenu>CD-ROM デバイス</guimenu> に設定します。

source: If you are installing from the command line, you need to set up the virtual CD/DVD drives with the <option>--disk</option> parameter rather than with <option>--cdrom</option> . The device that is specified first is used for booting. The following example installs &sls; &product-ga; together with &suse; Enterprise Storage extension:
ja: コマンドライン経由でインストールを行っている場合は、 <option>--cdrom</option> ではなく、 <option>--disk</option> オプションで CD/DVD ドライブを設定する必要があります。最初に指定されたほうのデバイスが起動用に使用されます。たとえば下記のコマンドラインでは、 &sls; &product-ga; と &suse; Enterprise Storage 拡張を一括でインストールすることができます:
